## ☕ Введение

- Давал ли ты в детстве обещание вечно хранить дружбу? Какие ритуалы вы проводили?
- Как заключить договор? Как можно удостовериться, что сделка серьёзная, и обе стороны будут ответственно подходить к этому вопросу?
- Какие заветы в Библии ты знаешь?

## 📖 Наблюдение и понимание

- Чего боялся Авраам? (15:3-8) Правильно ли желать подтверждение?
- Почему Авраам говорил, что раб будет наследником? Чем он руководствовался?
- Как реагирует Бог на слова Авраама? В который раз Бог подтверждает Своё обещание Аврааму? (12:2-7; 13:14-17)
- Как соотносятся праведность и вера (Рим. 4:18-22; Гал. 3:6-9)? Что имеет приоритет?
- Что означает рассечение животных? Каково значение огня в этом ритуале? Что сказал Бог Аврааму во сне?
- Почему Бог заключил юридический договор с человеком, используя при этом знакомые ему ритуалы? Когда исполняются обещания Бога?

## ❤️ Применение

- Какие обещания или заветы заключил Бог с тобой? В чём бы ты хотел услышать или увидеть подтверждение от Бога?
- Нужны ли сегодня ритуалы для того, чтобы заключить договор с Богом?
- Говорит ли Бог с тобой так, как Он говорил с Авраамом?
